**﻿# Hibernate2-project**

_Задача – выполнить второй проект по теме Hibernate_. 

Суть – разобраться в структуре БД, сделать маппинг энтити на существующие таблицы, и добавить минимальный функционал для проверки что маппинг выполнен правильно.

1) Скачать дамп-файл и развернуть его у себя на локальной машине. В качестве БД мы будем использовать тестовую БД, которая распространяется в качестве примера вместе с установочным пакетом MySQL. Дамп нужен для того, чтоб зафиксировать состояние БД, т. к. мы не можем гарантировать, что она не изменится через день-месяц-год.
Темплита проекта у нас не будет, поэтому проект создавай самостоятельно. Это должен быть maven проект со всеми необходимыми зависимостями (hibernate-core-jakarta, mysql-connector-java, p6spy).
2) Подключи в Идее нашу локальную развернутую БД как datasource. 
3) Теперь основное задание – нужно создать все необходимые энтити классы и замапить их на таблицы схемы movie.
4) Добавить метод, который умеет создавать нового покупателя (таблица customer) со всеми зависимыми полями. Не забудь сделать чтоб метод был транзакционным (чтоб не попасть в ситуацию что адрес покупателя записали в БД, а самого покупателя – нет).
5) Добавить транзакционный метод, который описывает событие «покупатель пошел и вернул ранее арендованный фильм». Покупателя и событие аренды выбери любое на свое усмотрение. Рейтинг фильма пересчитывать не нужно.
6) Добавить транзакционный метод, который описывает событие «покупатель сходил в магазин (store) и арендовал (rental) там инвентарь (inventory). При этом он сделал оплату (payment) у продавца (staff)». Фильм (через инвентарь) выбери на свое усмотрение. Единственное ограничение – фильм должен быть доступен для аренды. То есть либо в rental не должно быть  вообще записей по инвентарю, либо должна быть заполнена колонка return_date таблицы rental для последней аренды этого инвентаря.
7) Добавить транзакционный метод, который описывает событие «сняли новый фильм, и он стал доступен для аренды». Фильм, язык, актеров, категории и т д выбери на свое усмотрение.
8) Структуру таблиц менять нельзя. Но внести свои предложения по улучшению – нужно. Одно проблемное место мы выявили в п.4 (отсутствие foreign key в таблице film_text на поле film_id таблицы film). Посмотри, есть ли еще в структуре БД такие «ляпы». Если да – добавь readme файл в корень проекта и опиши эти ляпы.
